## Just Do it, Recap On These Blog Days From 3 Months Ago & 写就对了, 回顾这三个月以来的博客时间🔖


自今年2月1号水了一篇自我介绍开始，还差几天就整整三个月了。

### 起因

全职工作上的项目因为版号、人员的问题处于一个功能完整等待上线的阶段，所以这段时间有更多的时间写一些自己感兴趣的东西，把之前想实现的程序串起来跑一下。

我是从小的时候开始就喜欢**博客**这个东西，小学初中就爱在QQ空间发一些有的没的现在看起来有点不知所云的文章。再后来微博之类的短文发布流行起来，qq空间慢慢变为小学生空间，微信开始完熟人圈子社交，我就基本上处于一个潜水的状态。发现Hashnode这个平台纯属意外，我甚至都忘了在哪里看到的，在这里你可以把博客绑定到自己的域名，可以把文章以Markdown的格式自动备份到Github，仅此两点就已深得我心，直接抛弃自建博客网站的异念。

前前后后总共写了20篇，其中有一个”如何做一个多人联机卡牌游戏“系列还在持续更新中，大多数文章都是在代码实现的基础上完成的，文字内容很少，相当于是项目实现历程的文字记录。

---

> 上面废话了起因，下面来说说经过（承上启下）。

### 经过&体会&感悟

介于自己以前的浅薄人生经历，有几件事情是写了博客才有幸深刻体会
- 一件事情或者一个技能，知道、会用 与能够清晰地表达出来可以说是两回事。这中间存在一个知识的内化过程，以及发现提出问题->剖析问题->分解问题->解决问题的流程认知。
- 持续地有规律的坚持一件事情，在还没形成习惯或一定程度的正向反馈的时候，是反人性的，我们都会以各种借口在各个阶段选择放弃。一般会经历前期的兴奋，中期的倦怠，然后就没有然后了，所谓“从入门到放弃”就是很好的诠释。
- 内容的输出是二次输入，输出会倒逼输入。
- 写也是想法产出的一部分，下笔或打字的时候是真的会促进思考的。
- 随时记下灵感，然后组合成一个比较完整的内容。
- 多看，多听。看博客看新闻看社交媒体看身边的人都在手机上干什么，听播客听视频听周围的人都在说些什么，能够发现很多意想不到的收获，比如对一个产品的需求。
- 运动会产生多巴胺、血清素、内啡肽，能够提高大脑的活跃度。
- 有意识的拓展认知的边界，通过网课、书籍、讲座了解一下跟自己所处完全不同行业，完全不同的职能的东西。通过这个动作，有时候会感受到一些好的东西，好的人的共性，要是能把握住这个共性，就很了不起了。
- 不要所有的东西都泛泛而学，然后感觉自己什么都懂一丢丢，谭警官问你能不能懂的时候，你只会说，“只能懂一点点”，始终上不了成华大道。所以必须要有自己专注的领域，因为社会分工的大环境下，更需要专才，当然一专多能是更好的，但前提就是要有砖才行。在学习的前期，富有余力的情况下，可以考虑先广度后深度的模式。
- 千万不要做个苦行僧。很多时候我们被一句话、一首歌、一本书、一个人点燃了，然后就想干票大的，自己要怎么怎么头悬梁锥刺股，九九八十一天之后让别人刮目相看。我们要尊重自然，尊重人是自然界的一个生物，不是超脱于三界之外的游神，按照生物喜欢的方式对待自己，认识自己，循循善诱，比如在准备搞事情之前来一杯甜甜的拿铁。
- 肝不动了就休息，人在睡觉的时候大脑还没睡，大脑还在自主运转，对缓存区的进行整理，对垃圾信息进行回收，休息好了往往事半功倍。
- 做能让自己兴奋的事情，比如我在写代码实现自己想实现的东西的时候就非常兴奋，看见别人的好项目的时候也是如此，分享自己的拙见的时候也会很明显的感觉到快乐，并且这种兴奋会正向反馈给你，促使你下一次继续做这个事情。这可能就是兴趣的定义吧。我看见好多博主，有一个共同的现象，集中在一段时间内发布了好多内容，后面更新的频率就很慢了，然后就消失了，跟我以前报健身房的经历一模一样。排除一些不可抗力因素，这当中应该是少了一点兴趣成分，要不然怎么爱因斯塔会说“兴趣是最好的老师”呢。
- 避免掉入规整主义，完美主义的陷阱。感觉自己要开始搞一件大事了，要部署各种软硬件环境，被别人安利各种生产力工具，配上牛逼的电脑，椅子，桌子，键盘，鼠标，耳机，游戏机（逃...）。然后自己都忘了自己要干嘛了。先做起来再说，要把握核心，比如目标是向前走1000米，迈开步走就行了，什么跑鞋，跑袜，运动套装，智能设备，都可以在走的过程中按需添置。学会感受混沌之美，太极之美，中庸之美。鲁迅曾经说过：Just Do It.就是这个道理。
- 要设定目标，并设定一个需要用劲儿才能实现的目标。唐太宗曾经说过“取法于上,仅得为中,取法于中,故为其下”，意思是你定个小目标相当于啥都得不到。
- 遵循一个简单的原则，老子曾说，一生二，二生三，三生万物。牛逼的东西往往是简单的，考虑东西不要搞得过于复杂。
- 人们大都喜闻乐见少年有成，这和喜欢中500万福利彩票一样。种一棵树最好的时间有两个，一个是10年前，一个是现在。认准了，喜欢就去做，什么时候都不晚。日拱一卒，功不唐捐。
- 成年人，学会放低自己的身段，减少自作多情，大多数时候，一个人取得的成就很大程度上是时代造就的，不要太把自己当回事，顺势而为，实干兴邦。
- 保持自信，甚至骗自己自信。
- 坚持主见，批判接受别人的意见建议，辩证看待别人的得失。举个不恰当的例子，路人阿姨看见你撸铁的时候累的上气不接下气，说你这个太辛苦了，但她无法体会你在撸完后有多爽；你看见妹纸在开心地吃冰淇淋，但是你感受不到1个月后她节食天天吃全麦面包的无味。
- 认识事物的本质，并保持初心。比如写个文章，虽然写得丑且简单，但目的始终是内容的输出,如果加上一些浏览量，点赞量，评论量之类的可以量化的数据上来的时候，往往会让人模糊认知，忘掉初心,仿佛不是在自己写,而是在写给别人看,然后就开始想如何迎合观众。

> 一口气写了一大堆字，好像有点走偏了，那就尬结一下

### 结果

这三个月，相对来说过得很充实，对我产生了一些影响，比如像上面一样疯狂输出垃圾话的能力，这个过程中不仅仅是写博客本身，更多的是写博客带给我的思考，促发我去探索边界，归纳总结，产生新知。

废话不多说，只要能产生自己与自己，或自己与他人之间有意义有深度的东西，就会去写，因为很爽。














